Korpus Problem
Di komunitas Penerjemah, hari ini muncul masalah identifikasi penggunaan kata Bahasa sebagai pengenal Indonesian Language.
Pembangunan korpus bahasa Indonesia. Masih banyak tantangannya. Beberapa kelompok / individu yang teridentifikasi giat melakukan usaha membangun korpus antara lain:
I Wayan Arka
Ivan Lanin
Studi kasus yang dipilih: Pemeringkas Teks.
Metodologi yang perlu dilakukan: Mengumpulkan teks dari berbagai sumber.
Tantangannya: Kriteria apa yang ditetapkan untuk membangun korpus? Data-data linguistik apa yang perlu disertakan di dalam korpus? Apa saja informasi linguistik yang punya peran penting dalam penelitian Linguistik Komputasional?
Apakah korpus yang dibangun dapat dibentuk dengan menerapkan teknik semi-otomatis, misalnya dengan menggunakan penelitian-penelitian sebelumnya untuk menentukan POS dari kalimat-kalimat dalam korpus yang dikumpulkan?
Salah satu penelitian survey menyebutkan masalah yang mungkin menarik untuk dijawab, yaitu bahwa teknik-teknik pemeringkasan yang banyak dipublikasikan lebih sering dibuat untuk dataset berbahasa Inggris. Salah satu pertanyaan menarik yang penting untuk dibuktikan secara eksperimen ilmiah adalah apakah metode-metode tersebut bersifat language independent?
How to measure the sensitivity of independency in text summarization? Apa yang diukur?
