= Log Book =

== To Do ==

== Topik-topik Menarik ==

* Lexical chaining tanpa menggunakan Word-Net. Sebagai penggantinya,
  coba gunakan teknik dari paper-paper graph-based summarization.
* Membangun Word-Net berdasarkan sebuah korpus dengan teknik
  graph-based summarization.
* Apa perbedaan antara Lexical Chain dengan Syntactical Chain?
* Automatic computational technique to capture correlated word of any
  distance.
* Syntactic, lexical approach.
* Small-world property of Bahasa Indonesia.
* Clustering coefficient path length in Bahasa Indonesia and Bahasa
  Daerah.
* Questions to Ponder
* Pidgin Language.
* Evolutionary language game model.
* Nowak Krakauer (99), Nowak (00).
* identifying new words in Blogosphere. Identify its neighbors.
  Method: How to identify time of occurrence of English words? What
  about Asian languages? What about Malay blog activity?
* Telegraphic speech, Akmajian 95.
* British National Corpus.


== Log ==
* Kamis, 2014 Okt 23
  * What is text analytics? Apa sih yang dianalisis dari sebuah data
    teks?
  * Data teks itu bentuknya seperti apa? Kan luas banget
    kemungkinannya.
  * Pra pengolahan data untuk data teks itu apa aja? Apa yang perlu
    dilakukan? Kenapa perlu dilakukan? Apakah harus dilakukan dengan
    cara seperti itu? Kapan pra pengolahan X sebaiknya dilakukan,
    kapan bisa ditinggalkan?
  * Contoh analisis teks. Mencari "topik" di dalam korpus.
    Menganalisis hubungan pronomina persona (personal pronoun) dalam
    korpus teks.
* Sabtu, 20141004
  * Created subfolder complexplorer\, untuk code kuliah-kuliah MOOC di
    complexityExplorer.org.
* 2014Sep15, Senin
  * Checking in korpus ID Muntakhab, dalam format XHTML dan ePub.
* 2014 03 17, Senin
  * gunakan gensim topic modelling untuk identifikasi topik dan
    cluster plagiasi.
* Senin, 10 Februari 2014
  * Terjemah Muntakhab surat 50
* Jumat, 2014 02 07
  * Terjemah Muntakhab dilanjutkan.
* Sabtu, 2012 Feb 02.
  * Use nltk.PlaintextCorpusReader to load in all Tempo news file.
  * Sentence segmentation in nltk?
* Senin, 2012 Jul 30.
  * Lebih dari sebulan nggak ada entri log. Padahal barusan merasa
    nggak suka dengan sikap mahasiswa bimbingan yang ngisi buku
    konsultasi belakangan. Kenapa nggak bisa konsisten? Gimana caranya
    supaya situasi seperti ini bisa berubah? Mulai dari siapa, kalo
    bukan dari orang yang ngebimbing? Si pembimbingnya sendiri punya
    masalah.
* Selasa, 2012 Jun 26
  * Observation: Is there any possibilities, given a corpus, we come
    up with a set of nodes who have these characteristics:
  * Zero in-degree.
  * One or more out-degree.
  * those properties says that we found a set of words which used as a
    starting sentence in the corpus.
  * Need to put in kompas corpus into netbook workplace.
* Rabu, 2012 Jun 13
  * Mencoba memodularisasikan pembaca korpus, supaya bisa lebih
    fleksibel jika diberikan korpus yang baru.
  * Menuliskan langkah-langkah yang perlu dilakukan untuk mengumpulkan
    data yang diperlukan untuk mendukung hipotesis penelitian.
    Dokumentasi ini dituliskan dalam dokumen terpisah (sebutkan nama
        dokumennya: -).
* Minggu, 20120512
  * Memanfaatkan NLTK untuk sentence segmentation korpus Tempo.
* Rabu, 20120509
  * Menghitung Clustering Coefficient menggunakan NetworkX:
    clustering(G[, nodes, weight]) Compute the clustering coefficient
    for nodes.
  * Menghitung Clustering Coefficient menggunakan NetworkX:
    average_clustering(G[, nodes, weight, ..]) Compute the average
    clustering coefficient for the graph G.
  * Menghitung Average Shortest Path Length menggunakan NetworkX:
    average_shortest_path_length(G, weight=None) Return the average
    shortest path length in the graph.
* Senin, 20120409
  * Belajar dulu tentang degree centrality: Tulis, kasih contoh.
* Rabu, 20120118
  * Membaca korpus tempo.
  * Memasukkannya ke dalam nltk.Text.
* Senin, 20120116
  * Coding Python untuk membaca Korpus Tempo.
  * Digabungkan dengan package NetworkX untuk membangun graf.
  * Coding Experience:
    * Gimana caranya menggabungkan direktori korpus, tanpa harus
      memasukkannya ke dalam svn repository.
* Minggu, 20111113
  * Log Book dimulai lagi.
  * Fokus ke InfoMap, SemanticVector, dan NetworkX, Graph Mining.
    Dengan arah ke bahasa dan dokumen teks.
